# Введение в профессию «Аналитик данных» 
![urok_1_1561562051](https://github.com/user-attachments/assets/1ed73826-f9de-4a84-86d5-fc8f010a6189)
- Аналитику предстоит не только много работать самому, но и добывать информацию, и налаживать взаимодействие с другими членами команды. Все эти навыки можно самостоятельно отработать в тренажёре.
- Рассчитывайте на ежедневные занятия по 2 часа в день. Этого времени должно хватить для изучения одной темы в тренажёре. Лучше не откладывать всё на выходные и проходить материал небольшими порциями.
- С вами наставники и преподаватели. Помните, что лучший способ понять — объяснить другому: пробуйте помогать друг другу в чатах. Мы наблюдаем ваш прогресс и заботимся, чтобы вы всё преодолели.
- Мы помогаем, но выучиться за вас не сумеем.
  
Прежде чем погрузиться в изучение языка программирования Python, статистики и принципов A/B - тестирования, познакомьтесь с основными требованиями к аналитику данных.

## Навыки успешного аналитика
Компании стремятся получить в штат лучших аналитиков и вместе с ними строить бизнес.
Вот из чего складывается образ «лучшего аналитика»:
· технические знания и навыки;
· учёт специфики бизнеса и понимание, какие именно алгоритмы и методы лучше всего применить;
· поведенческая адекватность — умение адекватно запросить информацию и помощь, представить свои результаты команде.
Те, кто осваивает профессию аналитика, нередко придают значение только первой составляющей. Но это лишь «входной минимум». Если на вакансию младшего аналитика откликнулись 10 человек с примерно одинаковым уровнем технических знаний, то как выбирают «лучшего»?
Он приносит своей компании больше пользы за меньшее количество ресурсов (и это не про зарплату!). Его отличают системное мышление, понимание бизнеса, умение ясно выражать мысли и договариваться, слышать обратную связь и учиться на своих ошибках.

### Процесс анализа данных
Как и в любой деятельности, в анализе данных есть рекомендации, с чего начать и как построить процесс решения задачи. Часто такие организационные процессы называют flow (англ. «поток») или pipeline (англ. «трубопровод»).
В упрощённом виде пайплайн решения аналитической задачи выглядит так:
![truby_1561632919](https://github.com/user-attachments/assets/22d7ce94-c779-4744-8b97-5adbb9631d75)
### Инструменты аналитика
По алгоритму решения задач можно передвигаться на простеньком, но надёжном автомобиле Excel, а можно и на быстром вездеходном джипе Python.
Вы будете изучать Python для обработки и анализа данных, SQL для работы с базами данных, фреймворк Dash — для построения панели графиков (дашбордов). Владение ими и есть ваши новые профессиональные навыки, hard skills (англ. «жёсткие навыки»).
Каждый курс в программе посвящён различным инструментам, которые применяются на разных стадиях решения аналитической задачи.

### Программа обучения
По большому счёту работа аналитика сводится к ответам на три вопроса:
- Что произошло?
- Почему это произошло?
- Что произойдет?
И наша программа делится по смыслу на три части.
**I. Вопрос «Что произошло?»:**
  
**Основы Python и анализа данных**
В этом курсе вы знакомитесь с основами программирования на Python и решаете первую аналитическую задачу.

**Предобработка данных**
Чистые и готовые к анализу данные — первый шаг к решению аналитической задачи. В этом курсе разбираем инструменты для борьбы с несовершенствами в данных.

**Исследовательский анализ данных**
Предварительный поиск закономерностей в данных даёт возможность сформулировать первые гипотезы для анализа, а также избежать странных ошибок. Учимся использовать средства визуализации для работы с данными.

**Статистический анализ данных**
В ходе работы с продуктом у аналитика будет возникать большое количество гипотез, которые можно проверить понятными статистическими методами. Изучаем основы статистики и теории вероятностей для решения бизнес-задач.

**Сбор и хранение данных**
Как устроены базы данных и как извлечь из них данные, используя язык запросов SQL. Также разбираем, как правильно собирать информацию в интернете.

**II. Вопрос «Почему это произошло?»:**

**Анализ бизнес-показателей**
Еще ближе к бизнесу — разбираем подробно метрики и основные инструменты маркетинговых исследований: когортный анализ, воронка продаж и unit-экономика.

**Принятие решений на основе данных**
A/B - тестирование. Проектирование, формирование выборки, получение результатов, их валидация и применение.

**Как рассказать историю с помощью данных**
Как правильно презентовать результаты своего исследования, используя графики, только важные цифры и их правильную интерпретацию.

**Автоматизация**
Автоматизация процессов анализа данных. Превращение рутинных задач в скрипты.

**III. Вопрос «Что произойдёт?»:**

**Автоматизация (продолжение)**
Создание дашбордов для разных аудиторий и задач.

**Прогнозы и предсказания**
Основы машинного обучения, разбор задачи предсказания оттока пользователей.
Практически все курсы в программе учат работать с реальными данными и принимать решения на их основе.
Вам предстоит пройти обучающий тренажёр и выполнить 2 сборных проекта, финальный проект в конце курса, а также самостоятельные проекты в конце каждого курса. Их темы разнообразны и затрагивают разные сферы, в которых трудятся аналитики.

![_1__6_1561629039](https://github.com/user-attachments/assets/87b5baaa-bcad-4bb7-afd1-a65b02cd92ca)

В e-commerce (электронная коммерция, в первую очередь интернет-магазины) деятельность аналитика направлена на повышение продаж. Например, компания привлекает клиентов email-рассылками и контекстной рекламой. Аналитик устанавливает, какой канал привлечения более эффективен (откуда приходит больше людей) и какой доходнее (генерирует больший объём покупок).
В банках аналитики оценивают, как лучше привлечь клиента: какой продукт предложить, как сравнить его с конкурирующими и сократить число шагов до момента подписания договора

Телекоммуникационные компании анализируют поведение пользователей, их реакцию на новые продукты, выделяют сегменты для новых услуг.
![urok_6_1561562094](https://github.com/user-attachments/assets/74731306-4d55-4924-91b7-aad01c70f508)

Программа оканчивается выпускным проектом. Его защита подтверждает, что вы освоили нужные аналитику навыки и все инструменты, о которых рассказано на курсе.
